16：34 正在招募合作伙伴
めいっぱい背伸びしてきたけど
虽然我  总是在  勉强着我自己
君の前じゃ上手くできない
但是在  你面前  我还是不够完美
炭酸が抜けるより早いスピードで
比碳酸跑气还要  速度更快  更迅速的是我
変わっていく気持ち
那瞬息万变的心情
まだ自分でも気づいてない
就算是我自己  都未感知到
喂
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽然和  最初设想的未来  有些出入上下不同的地方
最後はなにもいらない　ただそばにいて
但最后  我什么都不需要  只想要你陪着我
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总是用 说不出 这样的话来掩盖
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
伝えなくちゃ
必须要告诉你
请到自动售票机
购买乘车券。
致需要帮助的旅客
浦山口站旅客注意事项
鍾乳洞って　台湾にもあるの
台湾也有钟乳洞吗
張(チャン)さん
张同学
ハイ　上伊那さん
有的 上伊那同学
でも　多分日本よりいっぱいないです
但是 应该没有日本那么多
私　行ったことない
我还从没去过
じゃあ　初ケイビングだね
那这就是你第一次探洞了
ケイビ…ン？
探…洞？
洞窟探険のこと
就是洞穴探险
いぶきさんも　初めてですか
伊吹同学也是第一次吗
私は　飛騨の大鍾乳洞に行ったことあるよ
我去过飞驒的大钟乳洞哦
へえ
这样啊
鍾乳洞は　怖いですか
钟乳洞吓人吗
わかんない　私も初めて
不知道 我也是第一次去
ていうか　なんで橋立鍾乳洞
话说回来 为什么要去桥立钟乳洞
せっかく張さんと遊びに行くなら　川越とかの方が…
难得和张同学一起出来玩 川越那边更好吧…
涼しそうで良いかなあっと　川越は暑そうで
我感觉那边凉快一些的好 川越好像有点热
私　暑い苦手ですから
我怕热
涼しい　嬉しいです
凉快 好开心
嬉しい
好开心
可愛い
好可爱
ここから入り口ですね
这里就是入口了吧
入ろっか
我们进去吧
結構涼しいね
好凉快啊
声　響きますね
说话有回声的
足元滑るから　気をつけて
地面很滑 要小心哦
張さん　一週間暮らしてみて　寮はどう
张同学 住了一周宿舍感觉怎么样
もう慣れた
习惯了吗
ハイ
习惯了
そっかあ　良かったね
是吗 太好了
困ったら　なんでも言ってね
有什么问题的话 尽管说哦
困ってなくてもいいから
没困难也可以聊聊
ハイ
好
日本語がネイティブでないのを差し引いても
就算考虑到她母语不是日语
クールな性格なのかな…
这性格是不是有点高冷啊…
景嵐(ジンラン)ちゃん？
小景岚？
大丈夫
没事吧
わ…私…
我…我…
もう…
已经…
もう　進めません
已经走不动了
狭いと暗いとで　怖い…寒い…
又窄又黑 好恐怖…好冷…
あと　すごく濡れます　ここ…
还有 这里好潮湿…
お…思ってたよりガチのやつ？だったね
比…比想象中要硬核？一些是吧
おーい　そっち大丈夫
喂 你们没事吧
はい　いぶきさん先行っててください
没事 伊吹同学你先走吧
落ち着いて
冷静点
ほら　立てる
来 能站起来吗
ジンランちゃん
小景岚
手　引いてあげるね
我牵着你的手
発音　合ってる
发音对了吗
チャン　ジンランだよね　名前
她名字是读张景岚吧
お待たせしました
久等了
いやあ　くたびれた
哎呀 累死我了
外より涼しいのに　すごく汗出ました
明明比外边凉快 但出了很多汗
ねえ
就是
えっと　ぼたん　張さん
那个 牡丹 张同学
注文どうす…
要点些什…
ぼたんさん
牡丹同学
ありがとうございます　さっき
刚才谢谢你了
えっと…私　あれくらい狭い思ってなくて
那个…我没想到那里会那么窄
嬉しかったです　手
我很高兴 你牵我的手
来一杯
美味咖啡
水果饮料
奶茶也有
水果刨冰
不使用市面糖浆
桃子
香橙
芒果
張さん　ピッチ早いね
张同学 吃得好快
マンゴーの剉冰　好きです
我喜欢芒果刨冰
なんて
你说什么
剉冰(ツォビン)…
刨冰…
これ
这个
ジンランちゃん　他に何が好き
小景岚 你还有别的喜欢的东西吗
お酒かな
酒吧
あれ　ジンランちゃん今いくつ
等等 小景岚你今年多大了
20歳　台湾18歳でお酒飲める
20岁 台湾18岁就能喝酒了
そうだ　今から3人でお酒飲みますか
对了 要不我们三个现在就去喝酒吧
ああ　えっとね
哎呀 这个嘛
ちょっと　いぶきさんは今は…
伊吹同学现在有点…
残念
真遗憾
では　2人で行きませんか
那我们两个去吧
ぼたん
牡丹
えーっと…
那个…
行く
去
私も行く
我也要去
頭を　大きなハンマーで殴られて
就像脑袋被大铁锤狠狠敲了一样
脳みそに冷たい水をかけられたみたいな
像大脑被浇了一大盆冷水一样
2年の学祭の打ち上げ
那是大二校庆的庆功宴
ねえ　トナミさんだっけ
那个 你是砺波同学吗
うるさいんだけど　静かに飲めないの
这样子很烦啊 喝的时候不能安静点吗
その日　私は生まれて初めてお酒を飲んだ
那一天 是我人生第一次喝酒
ごめんなさ…
非常抱…
ま　ほ　ろ　バ　ル…
MA HO LLO BAR…
まほろ？
MAHOLLO？
張さん　何注文しようか
张同学 你喝什么
はい　お酒のメニュー
给 这是菜单
ありがとう
谢谢
自选啤酒比味组合
请选择您喜欢的啤酒
有少量种类
3种1200日元(含税) 5种1900日元(含税)
自选啤酒比味组合
请选择您喜欢的啤酒
有少量种类
3种1200日元(含税) 5种1900日元(含税)
秩父麦酒
华熊[Hanakuma]
HANAKUMA
[淡色艾尔] Pale Ale
Alc. 5%　IBU. 27
代表了秩父啤酒的经典啤酒！
浓郁的啤酒花香气与苦味完美平衡，
是一款回味清爽，百喝不厌的啤酒。
半杯700日元(含税)　品脱1200日元(含税)
秩父麦酒
红熊X[Akakuma Ekkusu]
AKAKUMA X
[红艾尔] Red Ale
Alc. 5%　IBU. 6
仅使用极少量单一品种的德国产红麦芽。
在麦汁的糖化和煮沸工序中加入了大量的水楢木片，
为啤酒增加了木料的香气和风味。
半杯700日元(含税)　品脱1200日元(含税)
秩父麦酒
来自熊之山的礼物
杜松子格鲁特艾尔
[神庙杜松子艾尔] Pale Ale
Alc. 5%　IBU. --
所谓格鲁特啤酒，就是使用一种叫做「格鲁特」的
混合香料作为增香酿造出的啤酒。
使用了自然分布于秩父山林中的一种名为「鼠刺」
的杜松子树的果实，啤酒花仅使用自栽培的卡斯卡
特鲜啤酒花。
半杯700日元(含税)　品脱1200日元(含税)
秩父麦酒
白熊
SHIROKUMA
[浑浊型IPA] Hazy IPA
Alc. 6%　IBU. 27
大量使用酒花和乳糖的多汁感。
是一款兼具果香与柔和顺滑饮感的浑浊型IPA。
半杯700日元(含税)　品脱1200日元(含税)
秩父麦酒
冲浪熊 Lv.44
naminorikuma
[西海岸IPA] West coast IPA
Alc. 7%　IBU. --
使用了原产新西兰的新型酒花「Superdelic」。
苦味适中，和酒花的香气相互配合得很好。
青柑橘的爽快香气从酒杯中四溢，让人神清气爽。
半杯700日元(含税)　品脱1200日元(含税)
秩父麦酒
琥珀熊
KOHAKUNOKUMA
[琥珀艾尔] Amber Ale
Alc. 5%　IBU. --
英国马里斯奥特麦芽与焦糖麦芽的醇厚风味，
形成了这款正统英式琥珀艾尔。
它飘荡着红茶和花般的香气，
是一款适合一口一口慢慢品味的啤酒。
半杯700日元(含税)　品脱1200日元(含税)
えっ　これぜんぶビール
哇 这些都是啤酒吗
有意思
この華熊ってビールは　長瀞で飲みましたね
这个叫华熊的啤酒 之前在长瀞喝过吧
うん　あとIPAもこの前一緒に飲んだよ
嗯 IPA也是之前一起喝过的哦
本当だ　いぶきさんの大好きなやつ
还真是 伊吹同学最爱
あの　ご注文は
您好 请问要点什么
じゃあ…
那就…
選び方？
怎么选酒？
この店のビール　種類多い
这个店的啤酒种类太多了
選び方　どうしてますか
你们是怎么选的呢
カンですか
是靠感觉吗
私は　名前で選んでるよお
我是看名字选的哦
それカンでしょ　実質
那就是凭感觉吧
とはいえ　最終的にはカン頼かなあ
话是这么说 到最后其实还是凭感觉吧
でも　手がかりはあるね
不过 还是有些窍门的
クラフトビールは
就精酿啤酒而言
风格
译注
啤酒根据发酵方式区分不同的风格
「スタイル」と「IBU」　「度数」である程度味が予想できるよ
可以通过「风格」「IBU」和「度数」一定程度上想象出来是什么味道
译注
苦味系数，IBU值越高代表苦味物质含量越多
ABV
译注
酒精度数(ABV)表示酒中乙醇的体积百分比
风格
苦味系数
酒精度数
「拉格（lager）」
「艾尔（ale）」
「自然发酵」
甜味
苦味
自分の好みのスタイルを経験上知ってれば
只要熟悉自己喜欢的风格是什么样的
初見のビールも選びやすい
就算是第一次见的啤酒也很好选
へえ
哇
うちの親　スタイルなんて気にしてビール買ってたかな
不知道我爸妈买啤酒的时候注意过风格吗
日本で流通しているビールは　ほとんど「ラガー」スタイルなの
日本市面上的啤酒几乎都是拉格啤酒
だから　安心して居酒屋で「生中！」って頼めるわけ
所以在居酒屋可以放心地对店员说「要中杯生啤」
さすがいぶきさん　詳しい
不愧是伊吹同学 懂得真多
お待たせしました
久等了
熊味噌土豆
酒精度数
风格
「くまのみそポテト」　「紅熊X」ハーフと
这是「熊味噌土豆」「红熊X」半杯以及
可乐
无酒精
コーラです
可乐
なんで
为什么
何が
怎么了
いぶきさん　コーラ
伊吹同学的是可乐
お酒　飲んでない
怎么不喝酒啊
ジンランちゃん　それぞれ
小景岚 这个因人而异
ひと　それぞれだから
因人而异的啦
それ　アルハラになっちゃう
这样要成酒精骚扰了
私　いぶきさんとお酒飲みたいです
我想和伊吹同学喝酒
困ったなあ
这下难办了
お酒　好きなんでしょ
你喜欢喝酒的吧
私は　ここに来るべきではなかった
看来 我真的不该来的
ねえ　ぼたんといぶきさん　2人でよくお酒飲む
那个 牡丹和伊吹同学 经常两个人一起喝酒吗
ぼたん以外とお酒なんて　飲みたくない
我不想和牡丹以外的人喝酒
怖い
好可怕
ええ　いいなあ
是吗 真好啊
嫌だ
我不要这样
じゃあ　これからは私とも2人でお酒飲みませんか
那以后也和我两个人喝酒吧
え
什么
嫌だ
不要
よく分かんないけど　それはもっと嫌
虽然不知道为什么 但我更不想要这样
ジンランちゃん
小景岚
ビールちょうだい
啤酒给我
どうぞ
请吧
やっぱり　この人は…
她果然…
おいしそうに飲みますねえ　いぶき
喝得真享受呀 伊吹
知ってる
我知道
ごめん　新しいビール買ってくるよ
抱歉 我再帮你点新的啤酒
2杯ですよね　私といぶきの2人分
是点两杯吧 我和伊吹的两人份
ごめんぼたん　ついてきてくれない
不好意思牡丹 能和我一起来吗
えっ
什么
ビール持って欲しい　パイントで頼むから
想请你帮我拿一下 我打算点几个品脱
いってらっしゃい
去吧
あの　いぶきさん
那个 伊吹同学
なに
怎么了
いや…えっ　何っていうか…
这个…啊 该怎么说呢…
というか…
话说…
ビール　席までお店の人が運んでくれますよね
店员会把啤酒送到座位上吧
ぼたん
牡丹
このお店の上ね　民泊になってるの
这家店的楼上是民宿
だから…
所以…
泊まっていかない
要不我们住这吧
今晩
今晚
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
喵萌奶茶屋2026夏季招新（截止6/11）：https://pastebin.com/bwpQY2Ya
翻译: 常长老  Siegfried  日听&校对&轴后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
北海道 螃蟹
畅饮
刺身
烤鸡肉串
牛舌
寿喜烧
烤鸡肉串
关东煮
つかれたあ
好累啊
私　人多い飲み会ダメ
人多的酒会真的不适合我
今日　完全に理解した
今天我彻底明白了
今までは
这之前呢
だましだましやってた
我一直在欺骗
自分を
我自己
声通らないし　せわしないし　落ち着かないし
说话听不清 又慌慌张张的 歇不了片刻
なんか　息苦しいよ
感觉好压抑啊
なんでそんな気使うかな
为什么要顾虑那么多呢
今日なんて　めっちゃカジュアルな飲み会じゃん
今天不是很随意的酒会吗
使うっていうか　考えちゃう
与其说是顾虑 不如说是忍不住去想
みんな　ご飯食べれてるかなとか
担心大家有没有好好吃饭
退屈してる人いないかな　とか
担心有没有人觉得无聊之类的
適当にしてりゃいいのに
随便应付一下不就好了吗
そういう性分なの
我就是这种性格
ま　知ってますけども
确实 这我倒是知道
あかねはないの　そうゆうの
你没有类似的想法吗
私は　飲んだ翌日にいろいろ後悔する
我喝了酒的第二天会各种后悔
わりと
非常后悔
昔　そんな歌があったけど
以前 有这么一首歌
普通に飲みすぎたとか　要らんこと言ったなとか
不管是单纯喝多了 还是说了多余的话
痴態ですよ　恥の話
都是出洋相 非常羞耻
痴態…
出洋相…
みっともない状態
就是很丢脸的样子
知ってる
我知道
アンタ　もうちょい気を使いな
你还是多考虑下别人吧
でも　今日は大丈夫そう
不过 今天应该没事
飲みすぎはしなかったから
毕竟没有喝多
やえかがいたし
而且还有你在
まあ　私もアンタがいてだいぶ助かった
这个嘛 有你在我也好受很多
誰と飲むかって　結構大事よね
和谁一起喝酒确实很重要
我らは補い合えたかね
我们是不是互补了
どうだか
谁知道呢
私たち…
我们…
ひとつになれたらいいのにね
要是能融为一体就好了
变成一
「足して2で割れたら」でしょ
你是说「我们的性格加起来除以二」吧
そう　それ
对 就是这个意思
ばあか
笨蛋
ジンランちゃん
小景岚
張さん
张同学
有意思…
ああ　これもだめそうだね
哎呀 看来她不行了
結構飲みましたもんね
毕竟她喝了很多酒嘛
ぼたん
牡丹
もう行こっか
我们走吧
はい
好
大丈夫　ジンランちゃん
没事吧 小景岚
我想喝水…
なんて
你说什么
みじゅ…
水…
ジンランちゃん　もうちょっとだから
小景岚 马上就到了
ハイ…
好…
ちょっとまってて
稍等一下
秩父青年旅舍
ここに　お連れ様のお名前と一緒にサインお願いします
请在这里写上您和您同伴的名字
本日　ご宿泊はお客様だけですので
由于今天住宿的只有你们
共用部も気がねなくお使いください
公共区域也可以尽情使用
ありがとうございます
谢谢
いぶきさん
伊吹同学
私　先にジンランちゃんと部屋行きますね
我先和小景岚去房间了
もう寝かせちゃったほうがよさそうです
我觉得应该让她睡了比较好
お願い
拜托了
私　ハウスルール聞いておくから
我先在这问问住宿的规定
はい　これ鍵
给 房间钥匙
207号室ね
是207号房
ありがとうございます
谢谢你
欢迎入住
请穿鞋入内
ジンランちゃん　立てる
小景岚 能站起来吗
よいしょっと
嘿咻
もたれていいよ　ゆっくりでいいから
你可以靠着我 慢慢走就行了
段差あるから　気をつけてねえ
有楼梯 小心点
ハーイ…
好…
ここで　靴脱がすね
在这脱鞋
共用スペース　結構広いのね
公共区域很大嘛
207…
207号室…だ
207号房…
よいしょっと
嘿咻
ジンランちゃん　すぐ敷くから
小景岚 我马上铺床
寝るなら布団で
要睡的话睡被窝里
お酒　あまり強くないのかな
她酒量是不是不太好啊
泊まって　正解かも
确实应该住在这里
最初…
最开始…
いぶきさんが　私と2人だけで泊まろうとしてるのかと思った
我还以为伊吹同学打算和我两个人住下来的
あの流れで　そんなわけないって
其实只要冷静想想就知道
冷静に考えたらわかるのに
那种情况下根本不可能
わかるのに…
想想就知道的…
ジンランちゃん
小景岚
寝ましゅ　ありがと　布団
我睡了 谢谢你铺的被子
いぶきは
伊吹呢
今　ちょっと出てる
她有点事在外面
いぶきにもお礼言いたい　明日言う
我还想和伊吹道谢 明天再说
一緒に飲んでくれてありがとって
谢谢她陪我一起喝酒
私こそ…
我也是…
私　畳はじめて
我第一次睡榻榻米
いい香りする　森みたい
好香的味道 像森林一样
ねえ　ぼたんは…
那个 牡丹你…
いぶきが好き
喜欢伊吹吗
これ　水
我拿水来了
共用部の冷蔵庫に飲み物入っててさ
公共区域的冰箱里有饮料
お金払えば飲んでもいいんだって
说是付钱就可以喝了
張さん　寝ちゃった
张同学 睡了吗
隣の部屋に　お水あるからね
隔壁屋有水可以喝哦
気持ち悪そうにしてなかった
现在感觉难不难受啊
ねえ　ぼたん
我说 牡丹
ぼたん？
牡丹？
飲み足りない
没喝够
まだ飲みたい
我还想喝
いぶきさんと
和伊吹同学一起
うん
嗯
私もそう思ってた
我也是这么想的
あっ　日本酒
哦 是日本酒
これも
这个也是吗
うん　五百円
嗯 500日元
秩父ビールも売ってるよ
秩父啤酒也有卖哦
この部屋　使っていいんですか
这个房间可以用吗
って　聞いた
说是可以
座ろっか
先坐下吧
おかわりください
再来一杯
飲むの　速いね
喝得真快呀
おいしいからですよ
因为很好喝嘛
すぐなくなっちゃうじゃん
那马上就喝完了呀
じゃあ　ゆっくり飲みます
那我慢慢喝
今日さ　すごい久々に他人(ひと)と飲んだ気がする
感觉好久没跟别人一起喝酒了 今天
いつも私と飲んでるじゃないですか
不是一直都在和我喝酒吗
それはそう
说得也是
そうだけど　違うよ
虽然是 但不一样
どう違うの
哪里不一样了
わからない
我不清楚
だけど…
不过…
あなたは　私の特別
对我而言 你和别人不一样
それはわかるの
这一点我很清楚
気づいてました
你发现了吗
私　いつの間にか
不知从什么时候开始
炭酸でなくても　お酒を飲むだけでげっぷが出るようになっちゃったんです
就算喝的酒里没有气 我也开始会打嗝了
これで私たち　本当におそろいですね
这下我们 真的成一对了